=== Memo 3 ===
- Telah menyempurnakan template latex yang nanti akan digunakan pada laporan
tugas tambahan, kami akan membaginya menjadi 3 BAB.
BAB 1 Pendahuluan : berisi tentang penjelasan dan deskripsi singkat mengenai
beberapa hal yang telah ditugaskan (con: github, git, fuse, dll)
BAB 2 Penggunaan : menjelaskan tentang bagaimana cara menggunakannya.
BAB 3 Pemanfaantan : beirisi tentang bagaimana pengaplikasiannya,
dimana dalam hal ini bagaimana hal-hal tersebut digunakan untuk UAS.

- Untuk selanjutnya akan mengerjakan dan revisi beberapa hal yang ditugaskan,
git dan github, dll
- melakukan diskusi online melalui chat WA mengenai perbedaan mendasar git dan github,
dan penyusunan laporan akhir.