BAB 1 PENDAHULUAN

1. Latar Belakang

a. GnuPG

GnuPG merupakan perangkat lunak kriptografi gratis dari Proyek GNU yang membantu orang memastikan kerahasiaan, integritas, dan kepastian data mereka. 
Gratis. Ketika kita mengatakan gratis yang kita maksud adalah kebebasan, bukan harga. Anda bebas untuk menggunakannya, memodifikasinya, membaginya, mengotak-atiknya, dan belajar darinya. Perangkat lunak dimaksudkan untuk digunakan oleh orang-orang, dan orang berhak mendapatkan kebebasan.
Kriptografi. Kata kriptografi berasal dari dua kata Yunani, κρυπτός (dilafalkan kryptos, yang berarti tersembunyi) dan γράφω (diucapkan grapho, yang berarti menulis). Kriptografi adalah studi matematika tentang kode dan sandi.
Perangkat lunak. Yang ini sudah jelas.
Proyek GNU. Proyek GNU adalah kelompok yang bertujuan memberi orang kemampuan untuk melakukan semua komputasi dengan perangkat lunak bebas.
Kerahasiaan. Tidak seorang pun kecuali pihak yang berwenang harus dapat membaca data Anda.
Integritas. Seharusnya tidak mungkin mengutak-atik pesan tanpa terasa.
Jaminan. Suatu jaminan bukanlah jaminan. Tidak ada jaminan dalam hidup, dan perangkat lunak tidak berbeda. Jaminan hanya berarti ada alasan kuat untuk percaya diri terhadap sesuatu - di sini, itu berarti bahwa ketika GnuPG digunakan dengan benar, orang mungkin yakin bahwa data itu rahasia dan / atau memiliki integritas.
GnuPG dapat digunakan dengan sendirinya sebagai aplikasi command-line (mis., Untuk dijalankan di Terminal prompt atau command prompt Windows), atau diintegrasikan ke dalam klien email populer. Ini juga digunakan oleh beberapa klien perpesanan instan, seperti Psi.

GnuPG dapat dijalankan di sistem operasi di Microsoft Windows, Mac OS X, berbagai Unix gratis, AIX, Solaris, HPUX, OpenVMS, dan banyak lagi. Orang-orang bahkan bekerja untuk porting ke smartphone seperti Android.


